## 1. 자바스크립트 기본 개요
#### 활용 범위 : 

웹, 서버, 애플리케이션

#### 핵심 개념 :

1) boolean, number, string, null, undefined 제외 나머지는 모두 객체. (boolean, number, string은 객체처럼 다룰 수도 있음)
2) 함수도 객체로 취급. First class object.
3) 모든 객체는 숨겨진 링크인 프로토타입 가짐. 해당 객체를 생성한 생성자의 프로토타입 객체를 가리킴.
4) 자신만의 유효 범위를 갖는 실행 컨텍스트를 만들고 그 안에서 실행이 이루어짐. 이 과정에서 클로저 구현 가능.

<br>

## 2. 자바스크립트 데이터 타입과 연산자
#### 기본 타입 :
  - number, string, boolean, null, undefined
  - 그 자체가 하나의 값을 나타냄.
  - 정수, 실수 구분없이 **하나의 숫자형 number**만 존재. 모든 숫자를 64비트 부동 소수점 형태로 저장. C의 double과 비슷. 나눗셈 시 주의!!
  - '', "" 구분 없음. 한 번 정의된 문자열은 변하지 않음. 수정 불가.
  - null VS. undefined. 기본적으로 값이 할당 안된 변수는 undefined 타입이고, undefined 타입의 변수는 그 자체의 값도 undefined. **undefined는 타입이자 값.**
  - null은 명시적으로 값이 비어있음을 나타내는 데 사용. null 타입 변수의 typeof 결과는 object로 틀리게 나옴. 그래서 typeof 대신 ===로 확인 필요.
  - 기본 타입에서 표준 메소드 부르는 경우에는 **처리 순간에 객체로 변환된 후, 타입별 표준 메소드 호출**. (toExponential(), charAt() 등)

#### 참조 타입(객체 타입) :
  - 기본 타입 제외한 모든 값은 객체. 배열, 함수, 정규표현식 등도 자바스크립트 객체로 표현됨.
  - **key:value 형태**. 해시와 유사.
  - 참조 타입인 객체는 여러 개의 Properties을 포함 가능. 각 Property는 기본 타입의 값 포함하거나, 다른 객체를 가리킬 수도 있음. Property 성질에 따라 **함수로 포함할 수 있고, 이를 Method라고 부름.**
  - Java처럼 클래스 개념 없음. 객체 생성 방법; 1) Object() 객체 생성자 함수 2) 객체 리터럴 3) 생성자 함수
  - Property 접근 방법; 1) 대괄호([]) 접근법 2) 마침표(.) 접근법
    - [] 연산자 내에 숫자가 사용될 경우, toString()을 통해 해당 숫자를 자동으로 문자열 형태로 바꿔줌.
  - 삭제 시에는 delete 연산자로 **객체의 property만 삭제** 가능. 객체 자체는 삭제 못함.
  - **call by reference** 방식으로 동작. call by value처럼 복사된 값이 아닌 객체의 참조값이 전달됨.

#### 프로토타입 :
  - 객체지향의 상속 개념과 같이 마치 자신의 것처럼 쓸 수 있는 부모 객체.
  - **모든 객체는 자신의 프로토타입을 가리키는 [[Prototype]]라는 숨겨진 property를 가짐.**
  - .toString(), .valueOf() 등과 같은 모든 객체에서 호출 가능한 기본 내장 메소드가 포함되어 있다.
  
#### 배열 :
  - C, Java와 달리 크기 지정 안해도 되고 어떤 위치에 어느 타입의 데이터를 저장하더라도 에러가 발생하지 않음.
  - **배열 리터럴**은 대괄호([]) 사용.
  - 객체 리터럴처럼 property 이름과 값을 key:value로 표기하지 않고, 각 요소의 값만 포함. 위치 인덱스값으로 접근.
  - 모든 배열은 length property가 있음. **가장 큰 인덱스값 + 1**
  - .length 값이 100이라 해도 실제 메모리는 그만큼 할당되진 않음.
  - 임의로 length 값을 변경하면 길이 증가 시 뒤쪽에 undefined로 늘어나고, 길이 감소 시 뒤쪽부터 벗어나는 값을 삭제.
  - 배열과 객체의 차이점
    - 객체는 length property가 존재하지 않기 때문에 undefined로 출력.
    - 객체는 push()와 같은 표준 배열 메소드를 사용할 수 없음. **배열과 객체의 프로토타입 객체가 서로 다르기 때문.**
    - 객체는 for in 문으로 property 열거. 배열은 for in 문을 쓰면 불필요한 property가 출력될 수 있으므로 되도록 for문 사용.
  - length property는 배열 원소의 가장 큰 인덱스가 변했을 경우만 변경됨. 아래 코드의 경우 color, name은 배열의 모든 properties를 출력했을 때에 확인 가능.
      ```javascript
      var arr = ['zero', 'one', 'two'];
      console.log(arr.length); //3

      arr.color = 'blue';
      arr.name = 'number_array';
      console.log(arr.length); //3

      arr[3] = 'red';
      console.log(arr.length); //4
      ```
  - delete로 배열의 요소를 삭제할 수 있지만 그 자리가 빠지는 게 아니라 undefined가 할당. 완전히 삭제할 경우 **splice()** 메소드를 사용.
  - Array() 생성자 함수
    - 호출할 때 인자가 1개이고 숫자일 때, 그 숫자를 length로 갖는 빈 배열 생성. 그 외에는 인자들을 요소로 갖는 배열 생성.
    ```javascript
    var foo = new Array(3);
    console.log(foo); //[undefined, undefined, undefined]
    console.log(foo.length); //3
    
    var bar = new Array(1, 2, 3);
    console.log(bar); //[1, 2, 3]
    console.log(bar.length); //3
    ```
  - 유사 배열 객체
    - 배열의 length property와 같은 property가 일반 객체에 있으면 유사 배열 객체라고 함.
    - 객체임에도, **apply() 메소드**를 사용하면 표준 배열 메소드 사용이 가능.
    
    
#### 연산자 :
  - ==(동등), ===(일치). == 연산자는 비교하려는 피연산자의 타입이 다를 경우 타입 변환을 거치고 비교한다. 반면 === 연산자는 타입이 다를 경우 타입 변경 없음.
  ```javascript
  console.log(1 == '1'); //true
  console.log(1 === '1'); //false
  ```
  - !! 연산자는 피연산자를 boolean값으로 변환.
  ```javascript
  console.log(!!0); //false
  console.log(!!'string'); //true
  console.log(!!true); //true
  console.log(!!{}); //true
  console.log(!!undefined); //false
  console.log(!!null); //false
  ```
  
